Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
គាំទ្រ Admin Watch នៅលើ Kissasia.cam ឬ kisskh.org
♪Blossoms rise and scatter never to return♪
♪ផ្ការីក ហើយខ្ចាត់ខ្ចាយមិនវិលវិញ♪
♪Time rushes on toward its withering end♪
♪ពេលវេលាប្រញាប់ប្រញាល់ ឆ្ពោះទៅរកទីបញ្ចប់ក្រៀមស្វិត♪
♪Rights and wrongs unfold♪
♪ សិទ្ធិ និង កំហុស លាតត្រដាង ♪
♪Breaking through fate's tightening walls♪
♪ទម្លុះ ជញ្ជាំងរឹតបន្តឹងនៃជោគវាសនា♪
♪Few ever find their way home♪
♪មានមនុស្សតិចណាស់ដែលរកផ្លូវទៅផ្ទះ♪
♪Through storms and drifting snow as silver hair falls♪
♪ឆ្លងកាត់ព្យុះនិងព្រិលដែលរសាត់ ដូចសក់ពណ៌ប្រាក់♪
♪A lifetime of ruin for one bitter revel♪
♪មួយជីវិតនៃការបំផ្លិចបំផ្លាញ សម្រាប់ភាពជូរចត់មួយ♪
♪A single dream born from a single thought♪
♪សុបិនតែមួយកើត ចេញពីការគិតតែមួយ♪
♪Shattered at a touch♪
♪ បែកធ្លាយពេលប៉ះ♪
♪When the dream fades I look once more♪
♪នៅពេលដែលសុបិនរលត់ ខ្ញុំមើលទៅម្តងទៀត♪
=Aligned Reverence=
=តម្រឹមការគោរព =
(Adapted from Jinyi's novel of the same name on Qimao Novel)
(កែសម្រួលពីប្រលោមលោករបស់ Jinyi ដែលមានឈ្មោះដូចគ្នានៅលើប្រលោមលោក Qimao)
=Episode 5= (I will be with you)
=ភាគទី៥= (ខ្ញុំនឹងនៅជាមួយអ្នក)
(Heaven Rewards Diligence)
(ការឧស្សាហ៍ព្យាយាម រង្វាន់ឋានសួគ៌)
Young Master Xie.
គ្រូវ័យក្មេង Xie ។
I made a new set of clothes for you.
ខ្ញុំបានធ្វើឈុតថ្មីសម្រាប់អ្នក។
The fabric is soft and gentle.
ក្រណាត់គឺទន់និងទន់ភ្លន់។
Best for recovery and health.
ល្អបំផុតសម្រាប់ការជាសះស្បើយ និងសុខភាព។
Come out and take it.
ចេញមកយកវាទៅ។
Alright.
មិនអីទេ។
You may leave it outside.
អ្នកអាចទុកវានៅខាងក្រៅ។
What is wrong?
តើ​ខុស​អ្វី?
Nothing.
គ្មានអ្វីទេ។
I was applying medicine.
ខ្ញុំបានលាបថ្នាំ។
Young Master Xie.
គ្រូវ័យក្មេង Xie ។
Are you alright?
តើអ្នកសុខសប្បាយទេ?
Let me help you.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំជួយអ្នក។
I can do it myself.
ខ្ញុំអាចធ្វើវាដោយខ្លួនឯងបាន។
It is fine.
វាល្អណាស់។
The dignified Sixth Young Master Xie,
អនុបណ្ឌិតវ័យក្មេងទីប្រាំមួយ Xie,
yet so badly injured,
យ៉ាង​ណា​ក៏​រង​របួស​យ៉ាង​ធ្ងន់ធ្ងរ
and still refusing help like this.
ហើយនៅតែបដិសេធជំនួយបែបនេះ។
Are you embarrassed, or afraid of pain?
តើអ្នកខ្មាស់អៀនឬខ្លាចការឈឺចាប់?
If you will not let me apply it,
ប្រសិនបើអ្នកមិនអនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំអនុវត្តវា,
I will tell Grandmother and Mother.
ខ្ញុំនឹងប្រាប់ជីដូននិងម្តាយ។
They can come apply it for you.
ពួកគេអាចមកអនុវត្តវាសម្រាប់អ្នក។
No, wait.
ទេ រង់ចាំ។
Fine.
ល្អ
If it hurts,
ប្រសិនបើវាឈឺ,
call out.
ហៅចេញ។
There is no shame in it.
មិនមានការខ្មាស់អៀននៅក្នុងវាទេ។
I have yet to ask you,
ខ្ញុំ​មិន​ទាន់​សួរ​អ្នក​ថា
your injury,
របួសរបស់អ្នក,
has it healed?
តើវាបានជាសះស្បើយទេ?
I am fine.
ខ្ញុំសុខសប្បាយជាទេ
It no longer troubles me.
វាលែងរំខានខ្ញុំទៀតហើយ។
Here.
នៅទីនេះ។
You must not do this anymore.
អ្នកមិនត្រូវធ្វើបែបនេះទៀតទេ។
Always enduring injuries in silence,
ស៊ូទ្រាំនឹងរបួសដោយស្ងៀមស្ងាត់
holding back the pain,
ទប់ការឈឺចាប់,
and saying it does not hurt.
ហើយនិយាយថាវាមិនឈឺចាប់ទេ។
But you,
ប៉ុន្តែអ្នក,
are you not the same?
តើអ្នកមិនដូចគ្នាទេ?
I lost my parents at a young age.
ខ្ញុំ​បាន​បាត់​បង់​ឪពុក​ម្ដាយ​ខ្ញុំ​កាល​ពី​ក្មេង។
I have eaten enough bitterness.
ខ្ញុំបានញ៉ាំជូរចត់គ្រប់គ្រាន់ហើយ។
So pain no longer feels like pain.
ដូច្នេះការឈឺចាប់លែងមានអារម្មណ៍ឈឺចាប់ទៀតហើយ។
That was before my elder brother and I appeared.
នោះគឺមុនពេល បងប្រុសរបស់ខ្ញុំ ហើយខ្ញុំបានបង្ហាញខ្លួន។
From now on, I will protect you.
ចាប់ពីពេលនេះតទៅ ខ្ញុំនឹងការពារអ្នក។
It is I who has failed the Xiao family.
គឺ​ខ្ញុំ​ដែល​បរាជ័យ​ក្នុង​គ្រួសារ Xiao។
I am unworthy of such kindness.
ខ្ញុំមិនសក្តិសមនឹងសេចក្តីសប្បុរសបែបនេះទេ។
I only wish...
ខ្ញុំគ្រាន់តែប្រាថ្នា...
Enough.
គ្រប់គ្រាន់។
Let me help you.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំជួយអ្នក។
I can manage on my own.
ខ្ញុំអាចគ្រប់គ្រងដោយខ្លួនឯងបាន។
I have put it away for you.
ខ្ញុំបានទុកវាចោលសម្រាប់អ្នក។
Su Jinyuan.
ស៊ូ ជីនយាន។
I know you struggle to forgive yourself.
ខ្ញុំដឹងថាអ្នកតស៊ូអភ័យទោសឱ្យខ្លួនឯង។
But to me,
ប៉ុន្តែចំពោះខ្ញុំ
you are the one most worthy.
អ្នកគឺជាអ្នកដែលសក្តិសមបំផុត។
Thank you,
សូមអរគុណ!
Xie Yunyan.
Xie Yunyan ។
The bougainvilleas are blooming beautifully.
bougainvilleas កំពុងរីកដុះដាលយ៉ាងស្រស់ស្អាត។
Look.
មើល។
Yes.
បាទ។
Grand Madam, Madam.
លោកជំទាវ លោកជំទាវ។
What is the matter?
តើមានបញ្ហាអ្វី?
The General and the Young General
ឧត្តមសេនីយ និង ឧត្តមសេនីយ៍វ័យក្មេង
have fallen in battle for the nation.
បានធ្លាក់ក្នុងសមរភូមិដើម្បីជាតិ។
Impossible.
មិនអាចទៅរួច។
Impossible!
មិនអាចទៅរួច!
(Memorial Tablet of Xiao Jin)
(ថេប្លេតអនុស្សាវរីយ៍ Xiao Jin)
(Xiao Manor)
(Xiao Manor)
Sixth son of the Xiao family, Xie Yunyan,
Xie Yunyan កូនប្រុសទីប្រាំមួយនៃគ្រួសារ Xiao ។
brings father and brother home.
នាំឪពុកនិងបងប្រុសទៅផ្ទះ។
(Xiao Manor)
(Xiao Manor)
(Memorial Tablet of Xiao Jin)
(ថេប្លេតអនុស្សាវរីយ៍ Xiao Jin)
Jin.
អារម្មណ៍។
Yunxi.
យុនស៊ី
Yunxin.
យុនស៊ីន
You are home.
អ្នកនៅផ្ទះហើយ។
Home at last.
នៅផ្ទះចុងក្រោយ។
(Xiao Manor)
(Xiao Manor)
Their spirits have not yet dispersed.
វិញ្ញាណ​របស់​ពួក​គេ​មិន​ទាន់​រលត់​ទៅ​វិញ​ទេ។
Their remains return home.
នៅសល់របស់ពួកគេត្រឡប់ទៅផ្ទះវិញ។
Welcome the General and the Young General
សូមស្វាគមន៍ នាយឧត្តមសេនីយ៍ និងយុវជន
back to the manor!
ត្រឡប់ទៅផ្ទះវិញ!
The garrison received a secret order.
យោធភូមិភាគបានទទួលបញ្ជាសម្ងាត់។
It is suspected that the Xiao father and son may have faked their deaths.
គេ​សង្ស័យ​ថា ឪពុក ​និង​កូន Xiao អាច​ក្លែង​បន្លំ​ការ​ស្លាប់​របស់​ពួក​គេ។
We are ordered to investigate.
យើង​ត្រូវ​បាន​បញ្ជា​ឱ្យ​ស៊ើប​អង្កេត។
Open the coffins for examination.
បើកមឈូសដើម្បីពិនិត្យ។
Today is the day
ថ្ងៃនេះគឺជាថ្ងៃ
our departed return home.
ការចាកចេញរបស់យើងត្រឡប់ទៅផ្ទះវិញ។
His Majesty granted this.
សម្តេច​បាន​ប្រោស​ព្រះរាជទាន​នេះ ។
The order you follow,
ការបញ្ជាទិញដែលអ្នកធ្វើតាម,
from whom does it come?
តើ​វា​មក​ពី​អ្នក​ណា?
The Xiao father and son died without cause.
ឪពុកនិងកូន Xiao បានស្លាប់ដោយគ្មានមូលហេតុ។
You hinder us at every step.
អ្នករារាំងយើងគ្រប់ជំហាន។
Clearly something is amiss
ច្បាស់ណាស់មានអ្វីមួយខុស
within these coffins.
នៅក្នុងមឈូសទាំងនេះ។
Open them.
បើកពួកវា។
Yes.
បាទ។
If you wish to open them,
ប្រសិនបើអ្នកចង់បើកពួកវា,
you must step over my body first.
អ្នកត្រូវតែជាន់លើរាងកាយរបស់ខ្ញុំជាមុនសិន។
Any who obstruct
អ្នកណារារាំង
shall be killed without mercy.
នឹងត្រូវសម្លាប់ដោយគ្មានមេត្តា។
The case of Linchuan remains unsettled.
ករណី​របស់​លីឈួន​នៅ​តែ​មិន​មាន​ការ​ដោះស្រាយ។
Sir Luo, do you intend to exterminate the Xiao family on your own authority?
លោក Luo តើ​អ្នក​មាន​បំណង​សម្លាប់ ​គ្រួសារ Xiao ដោយ​អំណាច​របស់​អ្នក​ឬ?
Stand aside.
ឈរមួយឡែក។
Xie Yunyan.
Xie Yunyan ។
Open the coffin.
បើកមឈូស។
You wretched dog.
ឆ្កែខូចចិត្ត។
Do you truly think the Xiao family has no one left?
តើអ្នកពិតជាគិតថា គ្រួសារ Xiao គ្មានអ្នកណាចាកចេញទេ?
(To the General of the Northern Cavalry. A matter of utmost secrecy.)
(ចំពោះឧត្តមសេនីយ៍នៃទ័ពសេះខាងជើង។ ជាបញ្ហាសម្ងាត់បំផុត។ )
(They forged a secret letter accusing the Xiao family of treason.)
(ពួកគេបានក្លែងបន្លំលិខិតសម្ងាត់មួយ ដោយចោទប្រកាន់គ្រួសារ Xiao ពីបទក្បត់ជាតិ។ )
The coffin opening is but a pretense.
ការបើកមឈូសគឺគ្រាន់តែជាលេស។
To frame the Xiao family is the truth.
ដើម្បីបង្កើតគ្រួសារ Xiao គឺជាការពិត។
Even if it costs my life today,
ទោះ​បី​ជា​វា​ត្រូវ​ចំណាយ​លើ​ជីវិត​របស់​ខ្ញុំ​នៅ​ថ្ងៃ​នេះ​ក៏​ដោយ
I will kill you.
ខ្ញុំនឹងសម្លាប់អ្នក។
Xie Yunyan.
Xie Yunyan ។
Let go.
អនុញ្ញាតឱ្យទៅ។
He is not worth it.
គាត់មិនមានតម្លៃទេ។
Would you risk your life again
តើអ្នកនឹងប្រថុយជីវិតរបស់អ្នកម្តងទៀតទេ?
for a villain, and let the Xiao family lose you too?
សម្រាប់​មនុស្ស​អាក្រក់ ហើយ​ទុក​ឲ្យ​គ្រួសារ Xiao បាត់បង់​អ្នក​ដែរ​ឬ​ទេ?
Then I will ask His Majesty myself.
ពេល​នោះ ខ្ញុំ​នឹង​ទូល​សួរ​ព្រះអង្គ​ផ្ទាល់។
In this world,
ក្នុងលោកនេះ
where lies justice?
តើយុត្តិធម៌នៅឯណា?
(Zichen Gate)
(ច្រក Zichen)
The Xiao family suffers unjust accusations.
គ្រួសារ Xiao ទទួលរងការចោទប្រកាន់ដោយអយុត្តិធម៌។
Their loyal spirits cannot rest.
វិញ្ញាណស្មោះត្រង់របស់ពួកគេមិនអាចសម្រាកបានទេ។
We swear to clear our name.
យើងស្បថនឹងលុបឈ្មោះរបស់យើង។
Let heaven and earth bear witness.
សូមឲ្យស្ថានសួគ៌ និងផែនដីធ្វើជាសាក្សី។
I will stand with you.
ខ្ញុំនឹងឈរជាមួយអ្នក។
One strike of the grievance drum
កូដកម្ម​មួយ​នៃ​ស្គរ​តវ៉ា
means one must shed blood to seek justice.
មានន័យថា ត្រូវតែ បង្ហូរឈាម ដើម្បីស្វែងរកយុត្តិធម៌។
Are you certain?
តើអ្នកប្រាកដទេ?
The Xiao family suffers unjust accusations.
គ្រួសារ Xiao ទទួលរង ការចោទប្រកាន់ដោយអយុត្តិធម៌។
Their loyal spirits cannot rest.
វិញ្ញាណស្មោះត្រង់របស់ពួកគេមិនអាចសម្រាកបានទេ។
We swear to clear our name.
យើងស្បថនឹងលុបឈ្មោះរបស់យើង។
Let heaven and earth bear witness.
សូមឲ្យស្ថានសួគ៌ និងផែនដីធ្វើជាសាក្សី។
♪Even the gentlest waves can never be your touch♪
♪សូម្បីតែរលកដ៏ទន់ភ្លន់បំផុត មិនអាចជាការប៉ះរបស់អ្នកបានឡើយ♪
♪No lighthouse waiting ever matched the way I held on♪
♪ គ្មានបង្គោលភ្លើងហ្វារដែលរង់ចាំ ដែលត្រូវនឹងវិធីដែលខ្ញុំបានកាន់♪
♪The harbor lies in silent moonlight♪
♪កំពង់ផែស្ថិតនៅក្នុងពន្លឺព្រះច័ន្ទដ៏ស្ងប់ស្ងាត់♪
♪The pipes call no seabirds home♪
♪បំពង់ហៅថាគ្មានសត្វសមុទ្រនៅផ្ទះ♪
♪This coastal line feels barren as a wasteland♪
♪ ខ្សែបន្ទាត់ឆ្នេរនេះ មានអារម្មណ៍ស្រងូតស្រងាត់ជាវាលរហោស្ថាន♪
♪They laugh at those who carve their hopes into drifting boats♪
♪ពួកគេសើចនឹងអ្នកដែលឆ្លាក់ ក្តីសង្ឃឹមរបស់ពួកគេចូលទៅក្នុងទូកអណ្តែត♪
♪Yet in my loneliest nights you never reached for me♪
♪ ប៉ុន្តែនៅក្នុងយប់ដ៏ឯកាបំផុតរបស់ខ្ញុំ អ្នកមិនដែលមករកខ្ញុំឡើយ។
♪At the far edge of the tides I waited long for you♪
♪នៅគែមឆ្ងាយនៃជំនោរ ខ្ញុំបានរង់ចាំអ្នកជាយូរមកហើយ♪
♪Seasons washed away by ebb and flow but still I never left♪
♪ រដូវកាលបានហូរទៅដោយ ebb និងហូរ ប៉ុន្តែនៅតែខ្ញុំមិនដែលចាកចេញ♪
♪A gentle breeze slips through mirage and illusion♪
♪​ខ្យល់​បក់​បោក ​កាត់​អព្ភូតហេតុ​និង​ការ​បំភាន់♪
♪Even starlight's tender message pales beside your single greeting♪
♪សូម្បីតែសារដ៏ទន់ភ្លន់របស់ពន្លឺផ្កាយ ក៏ស្លេកនៅក្បែរការស្វាគមន៍តែមួយរបស់អ្នក♪
♪At the far edge of the tides I waited long for you♪
♪នៅគែមឆ្ងាយនៃជំនោរ ខ្ញុំបានរង់ចាំអ្នកជាយូរមកហើយ♪
♪Longing lets the monsoon wrinkle time as I run to you♪
♪ បណ្តោយឱ្យរដូវភ្លៀង ធ្លាក់ ពេលខ្ញុំរត់ទៅរកអ្នក♪
♪Snow may turn one's hair to white yet I burn all bridges for you♪
♪ព្រិលអាចប្រែពណ៌សក់របស់អ្នកទៅជាពណ៌ស ប៉ុន្តែខ្ញុំដុតស្ពានទាំងអស់សម្រាប់អ្នក♪
♪When the sea calms after the storm I will see you turning back♪
♪នៅពេលដែលសមុទ្រស្ងប់ស្ងាត់បន្ទាប់ពីព្យុះ ខ្ញុំនឹងឃើញអ្នកត្រលប់មកវិញ♪
♪At the far edge of the tides I waited long for you♪
♪នៅគែមឆ្ងាយនៃជំនោរ ខ្ញុំបានរង់ចាំអ្នកជាយូរមកហើយ♪
♪Seasons washed away by ebb and flow but still I never left♪
♪ រដូវកាលបានហូរទៅដោយ ebb និងហូរ ប៉ុន្តែនៅតែខ្ញុំមិនដែលចាកចេញ♪
♪A gentle breeze slips through mirage and illusion♪
♪​ខ្យល់​បក់​បោក ​កាត់​អព្ភូតហេតុ​និង​ការ​បំភាន់♪
♪When the sea calms after the storm I will see you turning back♪
♪នៅពេលដែលសមុទ្រស្ងប់ស្ងាត់បន្ទាប់ពីព្យុះ ខ្ញុំនឹងឃើញអ្នកត្រលប់មកវិញ♪